Aujourd'hui, c'est le plus meilleur jour.
C'est le jour du déménagement !
Pour qui ?
Réponse : les Boovs.
Qui sont les Boovs ?
Réponse : l'espèce
la plus douée pour la fuite.
Colons boovs, rendez-vous
à votre transport assigné.
Un bagage à main est autorisé.
Excusons-moi. Désolons.
Excusons-moi. Pardon de moi, l'ami.
Boovs n'avons pas d'amis.
Aïe, bobo !
Oh-oh. Désolons.
Qui suis-je ? Moi, c'est Oh.
Mes très nombreux amis
m'ont donné ce nom.
- Bonjour !
- Oh.
- Salut à vous.
- Bonjour.
- Oh.
Je suis tout excitation
par ce nouveau départ !
On va tous aller vivre sur la meilleure
planète-cachette du monde.
Notre nouvelle demeure !
Capitaine Smek !
Mes chers Boovs !
Je nous avons encore sauvés.
Un peu plus bas.
Non, arrêtez !
Un peu plus haut. Plus haut.
Parfait. Partez, partez.
Mes chers...
Mes...
chers...
Boovs.
Bonne nouvelle !
Grâce à mes dons de meneur
et à mon talent pour fuir,
me cacher et raser les murs,
on est à l'abri de nos ennemis,
les Gorgs.
Quelle horreur.
Un peu d'amour pour papa !
Le Capitaine Smek nous a encore sauvés !
Nous voici arrivés à la meilleure cachette
de toute la Voie lactée.
Et les Gorgs ont
une intolérance au lactose.
Génial !
Ils ne nous trouveront jamais ici.
Merci !
Mieux encore,
cette planète regorge
de choses formidables.
Regardez ces fruits délicieux !
Comme c'est bon.
À servir lors d'une fête !
Les Boovs ne font pas la fête.
Je dois dire que cette planète est habitée.
Mais pas de souci.
Les sauvages qui y vivent
sont simplets et arriérés.
Ils sont si laids que c'en est mignon !
Vous pourrez tout apprendre à leur sujet
dans ce fascicule explicatif.
Fascicule explicatif.
Ils ont de la chance qu'on arrive !
Bon, à trois, on les envahit.
Un, deux, trois.
Réjouissez-vous, humanopeuple.
Les Boovs sont arrivés !
Nous allons temporairement
supprimer votre gravité
pour rendre votre déplacement
obligatoire plus facile.
Et plus amusant !
Alors, il y a de la joie dans l'air ?
Je l'espère !
Vous ne m'aurez pas !
Appétitez bien cette sucrée
sécrétion bovine glacée
lors de ce court vol
vers la Cité des humains heureux.
LA CITÉ DES HUMAINS HEUREUX
du Capitaine Smek
C'est super ! Viens !
PLAISIR !
NOURRITURE
Tra-la !
Joie et bonheur éternels pour les habitants
de la Cité des humains heureux.
Bienvenue dans votre
nouveau chez-vous.
- Quoi ? Non !
- "Nouveau chez-nous" ?
Le reste de la planète est pour les Boovs.
Gagnant-gagnant !
Bienvenue, colons boovs.
Vos nouvelles demeures sont prêtes.
Persil beaucoup !
Cette planète a besoin de rénovactions,
mais ce n'est pas grave.
Les Boovs sont les meilleurs
pour dire ce qui est utile.
Et ce qui ne l'est pas.
Aïe, bobo.
Équipe de nettoyage. Restez à l'écart.
Inutile.
Aujourd'hui, j'amorçons une nouvelle vie.
Avec de nouveaux amis.
Dans un nouveau chez-moi.
Le secteur 179
est maintenant ouvert aux résidents.
C'est le mien !
Voilà pourquoi c'est le plus meilleur jour !
EN ROUTE !
Bon emménagement, voisins !
Les Boovs n'ont pas de "voisins".
Ça, c'était dû à la taille et à la topographie
de notre ancienne planète.
Hé ! Je pouvons vous emprunter
une tasse de sucre ?
Quoi ?
Mais notre nouvelle proximité
favoritise les amitiés.
Vous êtes tous invités
à ma plantation de crème arrière.
Disons à 17 h ?
D'accord.
Oui !
BIENVENUE, CHERS BOOVS
LIVRE DE RECETTES
Hé, Porky ! Attention, là-haut !
Désolée, Porky.
Maman n'est pas là.
C'est juste une vidéo.
Hé, maman, je crois
que Porky veut se joindre à nous.
Ce n'est pas drôle !
Tif !
Voyons, maman, c'est juste de la neige.
C'est du nouveau pour moi !
On vient de la Barbade !
Il n'y a pas de neige là-bas !
Est-ce que ça va ?
Je vais envoyer ça à tout le monde.
Le secteur 195 est prêt à être occupé.
On ne peut pas attendre maman.
Il faut partir.
Tout de suite !
MAMAN
TIF
JOYEUX NOËL
Dans notre nouvelle maison !
À : Maman
De : Tif
Oh non !
On va danser !
Bon, allons trouver maman.
VENEZ ! C'EST LA FÊTE
BOUFFE JEUX PLAISIR
Bonjour, chers voisins !
Je vous en prie, entrez et...
Y a quelqu'un ?
Droite. Gauche. L'autre gauche.
Kyle !
Droite. Non, gauche.
Bonjour, ami Kyle.
Je ne suis pas ton ami.
Bien sûr que oui.
On a eu plein d'agréables parlottes.
C'est seulement
parce qu'il m'est interdit de bouger.
Toi, tu es drôlissime.
Tu pourrais venir faire tes farces
à ma plantation de crème arrière ce soir.
Je ne viendrai pas. Les fêtes sont inutiles
et accaparent du temps précieux.
Comme tu es plein d'occupation,
je t'enverrai une instavitation.
Tu te joindras à nous
durant ta minute de pause.
N'envoie pas. J'aime ma minute de pause.
Tra-la ! Je t'ai envoyé l'adresse
de mon hébergement.
Tra-la ! Je t'ai envoyé
l'adresse de mon hébergement.
Tu as envoyé l'adresse à tout le monde ?
Quoi ? Euh, ce n'est pas ma faute.
Pour que quoi le bouton "Envoyer" est
à côté du bouton "Envoyer à tous" ?
Quelle mauvaise idée.
Ton instavitation a été envoyée
à toute la galaxie !
Oh-oh.
"Oh-oh", en effet !
Nos ennemis, les Gorgs, vont la recevoir
et pourront l'utiliser pour nous repérer !
Les Gorgs ?
Tra-la !
À cause de toi,
notre espèce est condamnée !
S'il vous plaît, non.
C'était involontaire. Excusons-moi !
Tu es à l'état d'arrêt !
Non !
J'essayais juste de t'inviter à ma...
On est en danger !
Arrêtez ce Boov !
Pilote automatique, j'ai besoin d'aide !
Pour de l'aide, allez à Paris,
au quartier général des Boovs.
Non ! N'importe où, sauf Paris !
Je devons aller à un endroit
où il n'y a pas de Boovs.
Le seul lieu de la planète
encore inoccupé est l'Antarctique.
Câlin de groupe !
Oui ! L'Antarctique,
c'est parfait ! En avant !
Désolée. Vous êtes un fugitif.
Séquence d'autodestruction enclenchée.
Non ! Pas ça !
Je ne suis pas un fugitif !
Ah !
JUSTE DES LAMPES
Oh non.
Joyeuses fêtes
Slochemobile
HUILE À MOTEUR
Je te tiens, je te tiens, je te tiens !
Pour que quoi as-tu fait ça ?
Je suis un Boov, aimé de tous les humains.
Je sais ce que tu es.
Merveilleux ! Je peux entrer
à l'extérieur, maintenant ?
Non, tu ne peux pas "entrer à l'extérieur".
Tu ne pourras plus jamais le faire !
Mais oui, je peux !
Tu n'avons qu'à enlever le morceau de bois.
Ensuite, je devrai...
Je t'anéantirai
avec les lasers dans mes yeux !
Tu peux faire ça ?
Oui.
Si tu fais ça, je n'aurai d'autre choix
que de te faire exploser la tête !
- Les humains ne peuvent pas faire ça.
- Oui, on le peut !
Mais on ne le fait pas souvent.
C'est impoli.
Dans ce cas, je te propose ceci.
N'explosionne pas ma tête,
et je ne t'anéantirai pas
avec les lasers dans mes yeux.
D'accord. Marché conclu.
- Je peux entrer à l'extérieur ?
- Non !
C'est ce qu'on mérite quand on vole
des planètes et qu'on enlève des gens.
Oh, il y a un mal-entendre.
Les Boovs ne font pas ça.
Les Boovs sont des libérateurs pacifiques.
Devine de qui ça vient !
Il est magnifique !
Maman ! Que se passe-t-il ?
Je ne sais pas, chérie.
Tif !
Tout ira bien.
Forme de vie détectée.
Non humaine. Poursuivez.
Appétitez bien cette sucrée
sécrétion bovine glacée
lors de ce court vol
vers la Cité des humains heureux.
Maman !
C'est votre faute !
Vous m'avez pris ma mère !
À plus tard, Boov.
À plus tard ? À plus tôt !
Je peux soigner ta voiture.
J'ai vu que tu l'as cassée.
Je ne l'ai pas cassée.
Je suis une super conductrice.
C'est censé fuir comme ça.
Je peux entrer à l'extérieur, maintenant ?
Je sais que le fugitif boov a encore fait
une série de bêtises horribles,
bien qu'involontairement comiques.
Mais je vous rassure :
le signal qu'il a diffusé
On n'est pas du tout en danger de mort.
- Et coupez.
- On va mourir !
Les Gorgs vont nous retrouver !
Cet abruti de Boov a tout gâché.
C'est terrible.
Et j'aime vraiment cette planète.
Regardez toutes les merveilles qu'ils ont.
Ceci, par exemple ! Un bandeau !
Et pour une tenue de soirée, on l'abaisse
et on obtient un beau pneu de secours.
J'adore !
Ooh ! Joli !
Qui voudrait renoncer à ça ?
Je dois arranger ça.
Je sais !
Convoquez les Grosses Têtes boovs.
Les êtres les plus brillants de notre peuple.
Mes chers,
j'attends vos idées.
On pourrait créer
une réalité parallèle dépourvue de Gorgs
et aller vivre là-bas.
Oui ! J'adore !
Combien de temps ça prendrait ?
Selon notre technologie actuelle,
1,7 million d'années.
C'est trop long, Toni.
Prochaine suggestion !
- On pourrait s'allonger...
- Oui !
... et faire croire aux Gorgs
qu'on est morts.
Au suivant !
Et si on piratait le courriel du fugitif boov
et qu'on annulait son instavitation...
Chut ! Ou on pourrait pirater
le courriel du fugitif boov
et annuler son instavitation pour...
Que disais-tu ?
Pour que les Gorgs ne la reçoivent pas.
Pour que les Gorgs ne la reçoivent pas !
Maintenant, entrez le mot de passe
et annulez le message.
Quelle bonne idée j'ai eue de choisir
"mot de passe" pour les mots de passe.
C'est facile de s'en souvenir.
Ça n'a pas marché !
Son mot de passe est unique.
Non !
Unique ? Les Boovs ne sont pas uniques !
Passez-moi mon inhalateur.
Ça marche vraiment bien.
Ses bêtises vont mener les Gorgs
droit vers nous.
Montre-moi l'instavitation.
Vous êtes tous invités à une fête !
Direction Voie lactée.
À la Grande Ourse, c'est à droite.
3e planète à partir du Soleil.
Cherchez mes ballons ! Fêtons !
Venez vous amuser !
Mon meilleur ami Kyle sera là !
Kyle, Kyle, Kyle !
Venez faire la fête !
Kyle !
Ce n'est pas mon ami.
Internet ne ment pas !
Tu le connais. Tu peux le trouver.
Je te nomme responsable !
Mais ce n'est pas mon travail.
Moi, je dirige la circulation.
- J'admire ta lâcheté, officier.
- Merci.
Mais je veux que chaque policier boov
de la planète Smekland fouille cette ville.
Il nous faut son mot de passe,
sinon on sera tous anéantis par les Gorgs !
Trouve-le-moi !
Ce Boov a fait sa dernière bêtise.
Tra-la !
Tu devais la réparer !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Et voili la "Slochemobile".
"Slochemobile" ?
Ça fait de l'excellent carburant
décliné en parfums aux noms amusants.
"Rap de grappes."
"Mandarine divine."
"Sublime Lime" !
Maman va me tuer.
Je suis prêt à accepter un geste
de gratitude coutumier chez les humains.
La coutume, ce serait de te donner
un coup de poing sur le nez. J'y vais.
Non ! Ta gratitude est évidente.
Conduis en premier.
Puis, je peux...
Toi, tu ne viens pas.
J'essaie de me cacher des Boovs.
Je n'en prendrai pas un.
Tu me dénoncerais.
Non ! J'avions juste besoin
qu'on m'emmène !
J'ai des affaires officielles
à régler hors de la ville.
Moi aussi.
Mais j'ai soignons ton auto !
Moi, je t'ai laissé sortir du frigo.
On est quittes.
GAGNANT
LOTO
- Qu'as-tu fait à mon auto ?
- Quoi que tu veux dire ?
Elle devrait voler plus mieux.
C'est une auto. Elle ne volait pas, avant.
Comment on arrête ça ?
Oups. J'ai dû inversionner les commandes
de progression et d'antiprogression.
Oui. J'ai remarqué. Stop, ça roule.
- Rouler, c'est stop.
- Attends !
Pour que quoi fais-tu ça ?
Nos races sont amies !
Non. Vous avez kidnappé ma maman !
Qui est Mamaman ?
Non, "ma" maman !
Qu'ai-je dit ?
- Je sais comment la trouver.
- Comment ?
L'information se trouve
au quartier général boov.
- À la Grande Antenne.
- Quoi ?
À Paris ! Maintenant, laisse-moi entrer !
Paris.
- Promets-moi une chose.
- Quoi ?
Que tu m'aideras à la retrouver.
Sinon, je te laisse ici.
C'est promesse ! Mais si tu ne veux pas
te faire capturer, fais-moi vite entrer !
D'accord. Monte.
Oui, oui, Porky ! Paris, c'est parti.
On va découvrir où ils ont envoyé maman.
Bon. Je règle le G.P.S.
pour nous diriger droit vers le Paris.
ANTARCTIQUE
Destination : Antarctique.
Hé, que fais-tu ?
Oh, comment ça a pu se produire ?
Bas les pattes, toi !
Ouah !
Ton véhicule est infesté.
C'est mon animal de compagnie,
pas de la vermine.
Il s'appelle Porky. Ne le touche pas.
Voilà qu'il vibre.
Va-t-il exploser ?
Non ! Il fait juste ronronner.
Pourquoi gardes-tu cette chose ?
C'est utile ?
Ça fournit de la viande ou du lait ?
Quoi ? Non !
Un chat, ça tient compagnie
et c'est amusant.
Tu avons déjà un compagnon
à bord de ce vaisseau : moi.
Eh bien, je préfère Porky.
Si le chat s'appelle "Porky",
toi, comment t'appelles-tu ?
Apéritif Tucci. Mais
mes amis m'appellent "Tif".
- Tif.
- J'ai dit "mes amis".
Mais tous les humains et les Boovs le sont.
Le Capitaine Smek en a décidé ainsi.
Le Capitaine Smek est un idiot.
Faux !
C'est un génie.
Le plus doué de tous pour la fuite.
Tu n'as pas entendu
la légende du Chuchuteur ?
Il y a longtemps, nos ennemis, les Gorgs,
ont invité les Boovs
à un sommet de la paix.
Mais Smek, terrorisé, a sagement fui
en prenant un grand trophée :
le Chuchuteur.
Sauvez-vous !
Pourquoi ça s'appelle le "Chuchuteur" ?
Chuchut !
Mmm. Eh bien !
LOTO
Vraiment ?
Vous avez défiguré
la statue de la Liberté ?
La "statue de Smek".
Vous ne vous en tirerez pas comme ça.
Une patrouille boov !
Elle te cherche !
Oh non.
Oh non !
Mais qu'est-ce que c'est ?
Hé !
Ne distrais pas la conductrice !
Ah, ah ! Sublime Lime.
"Sublime Lime."
Aïe, bobo !
Aïe, bobo.
Bon, pause pipi.
Moi aussi, j'ai un pipi à poser.
Ou comme vous dites,
"faire un numéro un".
- On a aussi le "numéro deux".
- D'accord.
- Et le "numéro trois".
- Ça suffit !
Par chance, je n'ai pas
à faire un numéro trois.
Tu serais en danger.
On faisons ça juste une fois par année.
Je ne dirais pas que c'est une fête,
- mais il faut prendre congelé.
- Ça suffit !
Hé, tu ne peux pas entrer ici.
Toilettes des filles.
Ne pas manger les bonbons bleus !
Par chance,
il y a un grand bol de limonade.
Ne pas boire la limonade !
Je sors dans une seconde.
On s'en va à Paris !
Je vais voir ma maman !
Prenez ton temps !
L'An-tarc-tique.
J'arrive !
Fugitif boov.
Tu es à l'état d'arrêt !
Mon meilleur ami Kyle !
Je ne suis pas ton ami !
Mais je serai un héros boov
en obtenant ton mot de passe.
Oui ! Pile à poil pour nous sauver !
Quel est le motif de cette grimace ?
Aïe, bobo.
Tu allais m'abandonner ?
- Non !
- Menteur !
Je ne mens jamais !
Oui, tu mens !
Sais-tu comment je le sais ?
Chaque fois que tu mens, tu vires au vert !
Mais non. Je...
Proupe.
Ouvre, sale grenouille
menteuse en caoutchouc !
Arrête ! J'ai besoin de ton...
Tu m'as promis
qu'on trouverait ma maman !
Alors, j'antipromets !
Ça ne marche pas comme ça !
Tu dois m'aider à me rendre à Paris.
Je ne le ferai pas !
Arrête ! Il me faut ton...
Je dois me cacher !
Je te parle dans ta langue.
Pour que quoi tu ne comprends pas ?
Oh, je comprends.
Mais ça ne m'intéresse pas.
- Halte !
- Attention !
ARMÉ
Oh, voyons !
Arrête ! Il me faut ton mot de passe.
Non !
Fonce !
Slochemobile
Tout ce que je voulais,
c'était son mot de passe.
Ce n'est pas un modèle d'amitié durable.
Alors,
je suppose que le fugitif a été arrêté.
Un volontaire ?
Toi. Le Boov mauve.
Pas lui. L'autre mauve. L'autre mauve.
Celui-ci.
Oui, toi.
Alors, où est-il ?
On l'ignore, monsieur.
Quoi ? C'est une pure catastrophe !
Son message ne doit pas
se rendre aux Gorgs.
Cette planète était bien cachée.
Je n'y renoncerai pas.
Passez-moi ma couverture antistress.
C'est si apaisant.
Ah, ah ! L'agent Kyle !
Voici un Boov
qui sait comment faire son travail.
Alors, as-tu trouvé le fugitif ?
Oui.
Joyeuse exclamation.
Où est-il ?
Eh bien, il y a un petit problème.
Un "petit problème", ce n'est pas grave.
Eh bien, avant que j'obtienne
le mot de passe,
je l'ai effacé.
Venez faire la fête.
Venez faire la fête. Venez faire la fête.
- Arrête !
- Désolée.
On courra tous deux
un grand danger à Paris.
C'est plein de Boovs là-bas.
Avons-tu un plan une fois qu'on y sera ?
Pas vraiment. Mais j'ai de l'espoir.
Tu dois être nulle en maths.
Pardon ?
J'ai eu un "A" en géométrie.
Tout ce que je dis,
c'est que les Boovs sont
plus doués pour ça.
Si les probabilités de succès
sont de moins de 50 %...
... les Boovs abandonnent.
Pas vous.
Exactement !
Ça suffit, les bobos !
D'accord, d'accord.
Bon, mettons un peu de zizique.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Une chanson boov.
Ça s'intitule Immobilité et Obéissance.
Un très grand succès.
Non, non, non ! Pas dans mon auto.
C'est la conductrice qui décide.
Ce n'est pas de la musique.
C'est juste du bruit.
J'ai une réaction physique involontaire.
Tu me forces à écouter
une arme sonique débilitante.
Si vous voulez
vous faire aimer des humains,
vous pourriez commencer
par aimer ce qu'on fait.
Confusion. Qu'arrive-t-il à mon corps ?
Ça s'appelle "danser" !
Les Boovs ne dansons pas !
Je m'en doute.
Mais tu te débrouilles bien !
Ça va bientôt me tuer, ça !
Je ne contrôle pas mes extrémités !
C'est ça. Remue-toi !
Je ne veux pas me remuer !
Sais-tu quoi ?
"Boov", ça rime avec "groove".
Bouge tes fesses de Boov.
Elles sont en train de bouger ridiculement !
Oh non ! Mes mains s'agitent en l'air
et je ne peux rien y faire !
Ce n'est pas
un comportement digne d'un Boov !
Je bouillonne de honte !
- Je dois me refroidir !
- Attends !
- Que fais-tu ?
- Je vais revené !
Mais on passait du bon temps !
Oh !
Oh ?
Voyons, maman. C'est juste de la neige.
C'est du nouveau pour moi !
Notre première neige !
Est-ce que ça va ?
J'envoie ça à...
Ma température a retrouvé sa joie.
Et pour te montrer que je n'ai pas
de rancunement envers toi,
je t'ai apporté un délicieux casse-la-croûte.
Tra-la ! Anneaux en plastique souple !
Je n'aime pas du tout
vos coutumes de gratitude.
Où étais-tu passé ?
Tu étais parti une éternité !
C'est inexact. L'éternité, c'est...
Je te croyais mort ! Ou blessé !
Ou... je ne sais pas !
Mais tu ne peux pas abandonner
quelqu'un comme ça !
Mets-toi dans ma peau !
Comment pouvoir
me mettons dans ta peau ?
J'ai beaucoup trop de petons.
C'est une expression !
Ça veut dire essayer
de comprendre l'autre personne.
Je suis toute jeune. Je ne suis pas censée
passer mon temps seule.
C'est une mise en danger d'enfant.
Et c'est un crime.
Mais quand je t'ai trouverée,
tu étais déjà toute seule,
alors je croyais que c'être normal pour toi.
Jeunes, les Boovs sont placés
dans un incubateur.
C'est normal pour les humanopersonnes ?
Habituellement, on ne traverse pas
l'Atlantique seul avant ses 16 ans.
Non ! Rien de tout ça n'est normal !
Tu ne comprends pas ?
Vous avez tout gâché !
J'étais enfin heureuse ici...
là-bas, où je vivais.
Auprès de ma maman.
Sais-tu à quel point ça a été dur
pour moi de m'intégrer ?
Combien de temps ça a pris ?
Les filles de secondaire 1 sont méchantes !
Oui, je voyons ça !
Je n'avais pas pensé à ça !
On va continuer à chercher Mamaman.
Arrête de dire ça !
C'est juste "ma" maman.
Pas la tienne. La mienne.
Comment peux-tu ne pas comprendre ?
Si d'horribles extraterrestres enlevaient
ta mère, comment te sentirais-tu ?
Ça ne pourrait pas arriver.
Les Boovs n'ont pas de mamaman.
Les Boovs n'ont pas de famille.
Pas étonnant que vous preniez des choses
sans égard pour autrui.
Alors, ta mamaman
est une humanopersonne
très importante pour toi.
Plus importante que les autres.
Ne pas être avec elle
te rend beaucoup peinée.
Mais il y a récemment, tu donnais
des coups de pied sur moi en criant.
Ça me semblait plus fâchée que peinée.
Eh bien, parfois c'est les deux.
Donc, tu es fâchée-peinée.
Les humains sont plus compliqués
que ce que dit le fascicule.
MOT DE PASSE
J'ai aspiré jusqu'ici aussi vite que j'ai pu.
J'attends votre plan
pour découvrir le mot de passe.
Je n'ai rien !
Allons ! Il me faut vos idées !
Toi ! Le Boov mauve.
Oh, allons !
Alors ?
On pourrait taper au hasard
des chiffres et des lettres ?
Ça me plaît !
Branchez vos gros cerveaux
et activez-vous !
Au galop !
Si les Gorgs nous trouvent, on est finis.
Croc, croc, croc.
Voilà pourquoi on est
toujours en train de fuir.
Ouah !
Pourquoi ces Gorgs vous détestent autant ?
Parce que ce sont des Gorgs.
On les surnommons les "Pilleurs"
parce qu'ils nous prenons
tout ce que posséder.
Si on a un sandwich, par exemple.
Ou une planète.
Non, je comprends.
Mais ils ne viendront pas ici, non ?
Oh, non, non. Te soucions pas.
Les Grosses Têtes boovs
vont raccommoder ma bêtise.
Mais je serai quand même très puni.
Nous avoir une règle.
Neuf bêtises, et on est éliminé.
Combien en as-tu faites ?
Soixante-deux.
Quand je suis stressée,
ma mère me dit des blagues.
Les Boovs ne racontons pas de blagues.
Oh, ce n'est pas si dur. Je vais te montrer.
Toc, toc.
Tu dois dire : "Qui est là ?"
Toi, tu es là.
Non, pose-moi la question.
Qui est là ?
Je réponds :
"La vache qui coupe la parole."
Maintenant, tu dis :
"Quelle vache qui coupe la parole ?"
Allez, on le fait.
- Toc, toc.
- Qui est là ?
La vache qui coupe la parole.
- La vache qui...
- Meuh !
Tu ne m'as pas laissé finir ma réponse.
- J'allais dire : "La vache qui..."
- Meuh !
Tu l'as encore fait.
C'est la blague.
La vache est une coupe-parole
et donc elle me coupe la parole !
- C'est ce qui est drôle.
- Meuh !
- Laisse-moi fin...
- Ça suffit.
- C'est moi, la vache.
- Arrête !
- Meuh !
- Arrête, ou je sors le ruban adhésif !
Il y a tellement de Boovs !
Je l'avais dit que c'était folie.
Je disions que j'étais perdu.
Mais m'as-tu écouté ? Non !
Oh, ça suffit !
Tu me fais perdre la maboule !
Il n'est jamais trop tard pour s'enfuir.
Voilà la devise des Boovs.
Oui, mais on ne s'enfuira pas. J'ai un plan.
Est-ce de s'enfuir ?
Sinon que non, c'est stupide !
On n'a qu'à s'introduire en ville,
entrer dans la Grande Antenne,
trouver ma maman avec ça
et s'en aller en douce. Tu vois ?
Ça ne fonctionnera pas. On me reconnaîtra.
Si un Boov me voit, je suis
sang pur sang fameux de me faire arrêter.
Je peux peut-être arranger ça.
Ne bouge pas.
D'abord, un petit grain de beauté.
Faisons-moi voir.
- Pas encore. Donne.
- Le miroir, le miroir.
C'est comme avoir
un parfum inconnu devant moi !
Non, je n'ai pas fini. Ce n'est même pas...
Quelle championne
de la transformation miracle !
Qui est ce Boov ?
Je ne sais pas !
Calme-toi, Oh.
Aïe, bobo.
Départ de l'ascenseur express.
Ouah !
C'est vraiment hallucinant.
C'est eux, les Boovs les plus brillants ?
Chut ! Sois très silencieuse.
Il ne faut pas briser leur concentra...
Venez faire la fête.
MOT DE PASSE
Oh ! Qu'est-ce que c'est ?
Je croyais que les Grosses Têtes
auraient intercepté mon invitation.
Mais ils n'ont pas trouvé
mon mot de passe.
- Comment est-ce possible ?
- Minute.
Alors, ces horribles monstres Gorgs
vont venir sur Terre ?
Sur Smekland, oui !
Et ensuite ?
On ne trouvera pas Mamaman !
Alors, tu dois arranger ça !
Oui.
Vite !
En passons, ton crâne est-il flexible ?
- Quoi ?
- Laisse tomber.
Ça ira, j'imagine. Ne bouge pas.
Ouah !
30 secondes avant la fin.
Je dois entrer
mon mot de passe. C'est ceci :
"Je m'appelle Oh,
le Capitaine Smek est super,
ceux qui pensent le contraire
sont des proupes. Un."
Bizarre que personne ne l'ait trouvé.
Bizarre, oui.
- Ça n'a pas marché ?
- Impossible !
C'être le mot de passe !
Ce... Oh non !
Ça s'est écrit en majuscules.
Allez, allez, allez !
Venez faire la fête.
Oui !
Tra-la ! Ça a fonctionné.
Ça a fonctionné !
Tu as réussi, Oh !
Il s'en est fallu d'un cheval.
Bon, debout.
Tu dois encore trouver ma maman.
Oh, ça, c'est simplicité.
Faisons la recherche sur...
Lucy Tucci.
"Lucy Tucci."
L'Australie.
Voili Mamaman.
Ce n'est pas drôle.
Ce n'est pas ta mamaman ?
Tu plaisantes ?
Non, ce n'est pas elle !
Certaine ?
Je sais, je sais, d'accord ?
Vous répétez ça depuis deux semaines.
S'il vous plaît !
Elle a de grands yeux verts
et un beau teint foncé.
Maman.
Dites-moi où elle est.
Ou trouvez un Boov qui peut me le dire.
S'il vous plaît.
Apéritif Tucci a l'air
d'une petite Mamaman.
Apéritif Tucci ? Pour que quoi...
Merci ! Merci, merci, merci, merci !
Incroyable ! Ma maman est en Australie !
Et j'avons annulé mon instavitation !
Je peux enfin sortir de ma cachotterie.
Oui !
Eh bien, eh bien, eh bien.
Y a quelqu'un ?
Tiens ma couronne.
Et prends-en grand soin. C'est ma seule.
Eh bien, eh bien, eh bien.
Croyais-tu vraiment pouvoir t'échapper ?
M'échapper ? Non, non, non.
Je venais pour vous dire...
Malgré ton déguisement complexe,
l'ordinateur t'a reconnu comme...
le fugitif boov !
Mais c'est un héros boov maintenant !
Oui ! J'ai raccommodé ma bêtise !
Oui, mais avant ça,
tu as fabriqué cette bêtise.
Et beaucoup d'autres avant celle-là.
- Attendez, je n'ai pas...
- Beaucoup, beaucoup !
En fait...
Beaucoup d'autres avant celle-là.
- Je devons donc t'effacer.
- Pourquoi ?
Rien ne dit
que tu n'en fabriqueras pas d'autre.
- Je ne le ferai pas.
- Tu pourrais.
Je ne le ferai pas.
Ça peut durer des heures. Continuons !
- Je ne le ferai pas.
- Tu pourrais.
- J'adore ça !
- Je ne le ferai pas.
- Ça m'ennuie maintenant.
- Chuchut !
Effacez-le !
Lâchez vos pistolets à bulles !
Ou je me servirai de ce...
machin-truc à gravité.
C'est du bluff.
Elle est trop petite
pour atteindre le machin-truc.
Vous et vos orteils agrandissants !
Pas de problème.
La technologie boov est trop compliquée
pour une simple humanofille.
Pardon ?
Cette humanofille a eu un "A"
en géométrie.
Elle a compris ! Sauve qui peut !
Ôtez-vous de là ! Je suis le capitaine !
Accroche-toi !
Oh non !
Je ne peux pas te retenir !
Tu pèses une tonne !
Lâche-moi.
- Quoi ?
- Fais-moi confiance.
Désolé, c'est mon devoir de fuir le premier.
Proupe.
- Qu'attends-tu ?
- Je ne touchons pas.
Si je conduis, ça ne fonctionnera pas.
D'accord. Je vais conduire.
Aïe, bobo.
Tu conduisons très mal.
Allez.
Allez. Allez.
Bon appétit.
Oh non !
Je ne paierai pas pour ça.
Allez, idiot de cheval !
Ouf, j'ai failli...
Cette fois, je te tiens.
Tu ne peux pas t'échapper.
Fugitif boov détecté.
Je me suis trompé.
Saute !
Oh non !
Regarde ! J'ai trouvé notre voiture.
Porky !
Pour que quoi tu as pris cette chose ?
On a déjà plein de manger dans la voiture.
Non, c'est de l'art.
Alors, c'est raté.
Les étoiles ne ressemblent pas à ça.
Ce n'est pas ça qui compte.
C'est plutôt l'impression que ça fait.
Ça fait chaud.
Dis, le mathématicien, dans
combien de temps on sera en Australie ?
17,9348 heures.
Et alors, Apéritif Tucci
retrouvera Mamaman.
T'as entendu, Porky ?
J'ai hâte de dire à maman
que je suis allée à Paris.
Elle a toujours voulu aller là-bas.
On pourrait peut-être revenir ici ensemble.
On a maintenant une auto volante.
Comment t'appellerait-on en France ?
"Gros minet", je crois.
Pourquoi fais-tu cet air ?
J'ai confusion.
Je ne veux pas être effacé.
Mais le Capitaine Smek a peut-être raison.
Je continuerai peut-être
à faire des bêtises tordantes.
Probablement.
Ta réponse ne me réconforte pas.
Personne n'est parfait.
Selon ma mère, ce sont nos erreurs
qui nous rendent humains.
Ce n'est pas ce qui nous rend boovs.
Apéritif Tucci,
avant notre venue,
le Capitaine Smek nous avait dit
que les humains avaient besoin de nous.
Qu'ils étaient comme des animaux
et qu'on pouvait les rendre plus meilleurs,
leur apprendre des choses.
On nous avait dit que les humains
étaient simplets et arriérés.
C'est ce qu'on pensait.
Mais maintenant, je crois
qu'on avait tort.
Et que le Capitaine Smek a
le plus tort de tous.
Je pense que les Boovs
n'auraient jamais dû venir à Smekland.
À Humanoland.
Alors je te présente
mes platitudes excuses,
Apéritif Tucci.
Appelle-moi Tif.
C'était une nouvelle maison,
un nouveau pays.
J'ai essayé de me faire des amis à l'école,
mais j'étais juste
une fille rejet de la Barbade.
Mais tu as été donné un "A" en géométrie.
Oui, c'est vrai.
Je sais que quand les Boovs disaient "Oh",
ils n'étaient pas contents de me voir.
Le vrai, c'est que parmi eux,
je suis mal intégré.
Je suis désintégré.
Elle est si merveilleuse.
Elle a mis tout son argent de côté
pour qu'on déménage
et qu'on vive une vie meilleure.
J'ai bien hâte de rencontrer Mamaman.
"Je suis le Capitaine Smek.
Chut, chut, chut !"
"La technologie boov est trop compliquée
pour une simple humanofille."
Comment nous ont-ils repérés ?
Je l'ignore !
Attends. Ils ne nous attaquent pas.
C'est parce qu'ils s'enfuient.
Pourquoi s'enfuient-ils ?
Il n'y a qu'une raison possible.
Les Gorgs.
C'est impossible.
J'ai intercepté le message.
Ils ne peuvent pas nous découvert.
Comment ont-ils fait, alors ?
Il doit y avoir une autre raison !
Oh, derrière nous !
Activation du système d'armement.
On a un système d'armement ?
LES OBJETS DANS LE MIROIR SONT
PLUS PRÈS QU'ILS LE PARAISSENT
Allez, Torpillo Burrito !
Ouais !
On est touchés !
On va perdre Rap de grappes.
On a perdu Mandarine divine !
Si on perd Sublime Lime,
je ne contrôlerons plus !
Bouclette ta ceinture. On va s'écraser !
Oh !
Non, non, non.
Slochemobile ! Non !
Ne reste pas là à ne rien faire !
Allez, allez, allez !
Slochemobile ! Non !
Slochemobile
Elle est brisée.
On est finis.
Je ne pourrai jamais
aller en Australie.
Je vais chanter le chant de mort des Boovs.
Un vaisseau gorg !
C'est impoli d'interrompre la chanson.
Avec les pièces du vaisseau,
tu pourrais réparer l'auto.
Non. C'est des pièces gorgs.
Ils n'ont pas le même système.
On ne va pas abandonner si près du but.
- Allons.
- Non !
Tu fonces toujours vers le danger.
Arrête de faire le Boov.
C'est notre seule chance. Viens.
Ça risquerons peu de réussir !
- Viens.
- Attends !
Attendre quoi ?
Que tu changes d'idée.
Viens.
Il n'y a pas de pilote.
C'est juste un drone.
Ça aurait pu finir mauvais.
Mais on n'est pas en sécuritaire.
Le vaisseau mère gorg sera bientôt là.
Y a des choses utiles là-dedans ?
Brisé.
Inutile.
Risque de fission thermonucléaire.
Qu'est-ce que c'est ?
Une superpuce gorg !
Pourquoi c'est une superpuce ?
Simple argument de vente.
Mais elle est essentielle,
car les Gorgs fabriqués des machines
plus robustes et puissantes pour tout.
On peut donc les affronter avec égalitude.
Et réparer la Slochemobile avec ça ?
Oui, oui !
La Slochemobile volera de nouveau.
Ouais !
Ça avait risqué peu de réussir.
Quel Boov tu fais.
Vite.
Réparons la Slochemobile
et trouvons Mamaman.
"Ma" maman.
C'est ce que j'ai dit.
Je savais que ça fonctionnerait !
Tu as été fantastique !
On va retrouver ma maman,
tu montreras la superpuce à tout le monde,
tu deviendras un grand héros,
et même le Capitaine Smek devra...
Ça fait beaucoup de monde.
- Adieu, les Boovs !
- Déguerpissez !
Oh là là. Vous êtes doués
pour la fuite, c'est vrai.
Oui.
En effet.
Regarde là-bas !
C'est là qu'on a vu ma maman !
Vite, c'est le dernier vaisseau !
Ça va aller, Porky.
Je vais retrouver maman.
On y est presque !
Par ici.
- Quoi ?
- Vite !
Je ne comprends pas. Elle est là-dedans ?
Oui.
Dis-moi la vérité.
Le temps presse.
Tu peux venir avec moi.
Tu seras en sécuritaire.
Ma maman n'est pas
dans ce vaisseau, n'est-ce pas ?
Tu avais promis de m'aider à la retrouver,
et voilà que tu t'en vas ?
- Tu m'as menti.
- Non !
Les menteries, c'est vilain.
Je faisons ça pour que tu vives.
Je ne partirai pas. Ma maman est ici.
Tu ne la retrouveras jamais.
C'est sûr à sang pur sang.
Rester ici ne donne pas plus espoir.
Le vaisseau mère gorg sera bientôt là.
Il détruit des planètes.
- On doit partir, et vite !
- Non !
C'est bien vrai.
Les humanopersonnes ne peuvent pas
comprendre des choses toutes simples.
Je te sauve la vie ! J'agis en ami.
Non, tu ne fais que fuir.
On n'abandonne pas sa famille.
Mais tu ne peux pas comprendre ça,
car t'es juste un Boov !
Tu n'as jamais été mon ami.
Attends !
Départ de la dernière navette.
Je détestons les Gorgs !
Ils nous retrouvent tout le temps !
Le vaisseau mère gorg !
On est finis !
Fuyez !
Écartez-vous, j'ai un bébé dans les bras.
C'est le fugitif boov !
Il fonce vers le danger !
Arrêtez-le !
Annulation !
Capitaine, on va battre
des records de vitesse !
Qu'avons-tu fait ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est une superpuce gorg.
Quoi ?
Un drone grog s'est écrasé,
je suis allé vers lui, j'ai trouvé ça.
Assez !
Tu as couru vers un Gorg ?
Il court vers le danger ?
Quel genre de Boov est-il ?
Une sorte de Superboov.
Non, non, non.
Il n'est pas un Superboov.
Il n'y a qu'un Superboov à bord,
et vous savez qui c'est.
Vous l'avez devant vous.
Je suis le maître de la fuite.
Et regardez. J'ai le Chuchuteur.
Je suis votre capitaine.
Mais vous n'êtes pas un bon capitaine.
Quoi ?
Vous nous disiez des sornettes,
et on vous a cru.
Je vous ai cru.
Mais j'ai ensuite rencontré
une humanopersonne.
Et elle n'est pas comme vous l'avez dit.
Elle est courageuse et brillante
et se soucie des autres humanopersonnes,
alors que nous, les Boovs,
on ne se soucions pas les uns des autres.
Elle se soucie même de moi.
Et j'ai fait bien peu pour mériter ça.
Les Boovs sont peut-être supérieurs
de bien des façons.
Oui.
Mais pas des façons qui me semblons
maintenant les plus importantes.
Oh, ça va !
Assez ! Chuchut !
Ça va faire, le chuchutage !
Comment oses-tu
chuchuter un chuchutage ?
Oh a raison.
Il nous faut un nouveau capitaine.
Je pensons que ce devrait être Oh !
Moi ? Non.
Non ! Il ne peut pas être capitaine.
J'ai le Chuchuteur. C'est moi, le capitaine !
Plus maintenant !
Il ne saura pas comment l'utiliser !
C'est très compliqué.
Lourd d'un côté, léger de l'autre.
Chuchut !
Et vlan !
Non, je ne suis pas un leader boov.
J'ai fabriquons bien trop de bêtises.
Tu n'es pas le seul Boov
à fabriquer des bêtises.
Moi, par exemple,
ma bêtise, c'est de ne pas être ton ami.
Vive le Capitaine Oh !
Aïe ! J'ai vu qui a fait ça !
Je suis rancunier, vous savez !
Oh, t'es le meilleur !
Veux-tu que j'organise une fête, Oh ?
DEMANDEZ À UN BOOV
Allez-vous-en.
Non, tu devions répondre : "Qui est là ?"
Ensuite, je dis...
"Meuh !"
Oh !
Je n'arrive pas à y croire !
J'ai vu le vaisseau partir !
Mais t'es revenu ! Que fais-tu ici ?
Ma place est ici.
Toi et Porky-chat sont mes amis.
Et puise,
je t'ai fait une promesse.
C'est mon ami.
Merci.
Maman.
Tif chérie. Ma magnifique fille.
Je t'ai cherchée partout, maman.
J'avais si peur qu'on ne se revoie plus.
Maman, j'aurais continué à chercher
jusqu'à ce que je te trouve.
Ils cherchent encore.
Les Gorgs ne sont pas les pilleurs.
Les pilleurs, c'est les Boovs.
On devrait démontrer
nos affections plus tard.
Il reste un problème à résoudre.
Excuse-moi, mais qu'est-ce que c'est ?
Le vaisseau mère des Gorgs.
Il est venu détruire la planète.
Il va détruire la planète ?
Oui. Mais j'avons un plan.
Oh ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je suis désolé.
Tif ne peut pas tout de suite
entrer à l'extérieur.
Je raccommode ma bêtise.
Oh ! Tu ne peux pas faire ça tout seul !
Peut-être pas.
Mais je gardons espoir.
Non !
Arrête, non !
Ne fais pas ça tout seul !
Non ! Ne fais pas ça !
Oh !
Arrêtez !
Regardez !
Hé !
Les Gorgs !
Oh, ça ne servons à rien de crier.
Ils ne le verront pas.
Ça ne fonctionnera pas !
Joyeux Noël.
- Maintenant ?
- Ouvre-le.
La meilleure MAMAN du monde
Merci, chérie, mais...
Que fais-tu ?
Je distrais le pilote.
Ça a marché ! Le vaisseau s'arrête !
Il ne s'arrêtera pas à temps !
Stop plus vite !
Il doit sortir de là !
Maman, aide-moi avec ce truc !
Oh !
Cours !
Tif !
Arrête-toi !
Maman !
Oh !
Tu es vivant.
Comme tu m'as fait peur !
Toi, tu as eu peur ?
Moi, j'ai presque fait un numéro trois.
Pas si fort.
Ça pourrait encore arriver.
Que vous êtes-vous dit ?
Sa langue n'a pas toujours d'égal
en humanoparlure.
Mais il s'avère que Gorg n'était pas ici
à cause de mon instavitation,
même s'il aurait aimé venir à la fête.
Il est venu ici pour récupérer la pierre.
Qu'y avait-il dedans ?
La famille de Gorg.
La prochaine génération au complet.
Toute sa famille ?
Toute sa famille.
Pas étonnant
que les Gorgs vous traquaient.
Pas "les Gorgs". "Le Gorg."
Apparemment, c'est le dernier des Gorgs.
Voilà pour que quoi
la roche était si importante.
Sans elle, il était tout solitude
et aurait bientôt été en voie d'extincteur.
Ça le rendait colérique, irrationnel
et violent physiquement.
Il était comme toi, l'humanofille.
Il était fâché-peiné.
Merci.
Merci ! Clic-clac en l'air.
Allez ! Clic-clac en l'air.
Bien haut ! Ça, c'est trop lent.
Clic-clac en l'air. Ça m'a fait mal.
Deux semaines plus tard
Porky-chat !
Salut, Oh !
Salut, ami Kyle.
J'ai un rouge à lèvres de la même couleur.
- Salut, Mamaman.
- Salut, Oh.
Super fête, Oh !
Les fêtes sont plus amusantes
quand les invités viennent.
Alors, je fais chauffer l'ambiance ?
Oui !
Ça va être génial !
J'allons faire sauter le thermomètre !
LECTURE
Oh non !
Qu'arrive-t-il à mon corps ?
Bougez vos fesses de Boov !
Mes bras s'agitent en l'air
et je ne peux rien y faire.
J'avons une nouvelle vie
dans une nouvelle maison
Et maintenant,
chaque jour est le plus meilleur jour !
Vous êtes tous invités à une fête, fête, fête.
Direction Voie lactée.
À la Grande Ourse, c'est à droite.
Troisième planète à partir du Soleil.
Cherchez mes ballons !
Venez faire la fête !
Un sourire, tout le monde !
FIN
Traduction : Sébastien Lacroix